# 情報理論と符号理論
情報理論と符号理論のゼミで作ったレジュメをまとめておくリポジトリ.

## 運用上の注意点
`master`にプッシュする際は`/doc`ディレクトリが含まれていないように。

PRがでると、Travis CIが起動して、ビルド、gh-pagesブランチにプッシュするまで自動でやってくれる。
CIでビルドされた資料を見たけば、[ここ](https://moba1.github.io/it-semi)に接続すると見られる。

## ディレクトリ構成
`src`ディレクトリの下に`n`(第`n`回の意味)というディレクトリがあって、そこの下に各回の資料がビルドのための`Makefile`とともに置いてある。
```
src/
 ├─ 1/
 │  ├─ hoge.pdf
 │  ├─ hoge.tex
 │  ├─ hoge.bib
 │  └─ Makefile
 │
 ├─ 2/
 │  ├─ fuga.pdf
 │  ├─ fuga.tex
 │  └─ Makefile
 ┆
```

## `template`の中身
1. `Makefile`
   * `TEX_COMPILER`: TeXコンパイラを指定する(デフォルト`uplatex`)
   * `DVI_COMPILER`: DVIファイルのコンパイラを指定する(デフォルト`dvipdfmx`)
   * `MAIN_TEX_FILE`: コンパイルする起点となるTeXファイルのパス(デフォルト`main.tex`)
   * `MAX_REPEAT`: `latexmkrc`を利用しない場合に使用される。この回数分だけコンパイルする(デフォルトは3回)
   * もし、LuaLaTeXやXeLaTeXなどの直接PDFを吐くLaTeXエンジンを`latexmk`で利用する場合は、各回の資料ごとの`Makefile`の`latexmk`を利用している部分を
      ```bash
      # -pdflatex にエンジン名を指定する
      latexmk -pdflatex=lualatex -pdf $(MANI_TEX_FILE);
      ```
     と変更すればOK
1. `main.tex`: コンパイルする際の起点となるTeXファイル

## 資料の用意方法
```bash
$ cd クローン先
$ bin/create.bash 回数 # 回数には自分の担当した輪読第n回の`n`を指定。たとえば`1`とか
```
これで、`template`ディレクトリから`src/n`へ必要なファイルが移動される。
もし、`latexmkr`を利用するのであれば、`create.bash`に`-l`オプションを渡せばいい:
```bash
$ bin/create.bash -l 回数
```

## PRの出し方
1. このリポジトリをフォークしてクローン
1. 資料を書く
1. `git checkout -b '適当なブランチ名'`
1. `git add` & `git commit`する
1. `git rebase -i 'git log'で見れる、自分の最初のコミットの1つ前のハッシュ`して、粒度がある程度大きくなるくらいにコミットを整理
1. `git push origin HEAD`

## コミットのまとめ方
例えば、次のように、`038d6ea`というコミットハッシュを持つコミットが`origin/master`ブランチのHEADで、そこから新しくブランチを切って作業したとする(例での画面は、自分がブランチを切って編集したあとに`git log --oneline --graph`した様子)。
```
* 7f467ac 最後のコミット <-- 自分の切ったブランチのHEAD
* a9b4212 3番目のコミット
* 9c76102 2番目のコミット
* 3b67e89 自分の最初のコミット <-- 自分が切ったブランチにおける最初のコミット
* 038d6ea origin/masterのHEAD
```
ここで、次のコマンドを発行する。
```bash
$ git rebase -i 自分が切った最初のコミットの1つ前のコミットが持つコミットハッシュ
```
例の場合だと、自分の切ったブランチにおける最初のコミットの1つ前のコミットは、`origin/master`のHEADなので、
```bash
$ git rebase -i 038d6ea
```
となる。
すると、エディタ-が開いて、次のような内容が表示される。
```
pick 3b67e89 最初のコミットのコミットメッセージ
pick 9c76102 2番目のコミットのコミットメッセージ
pick a9b4212 3番目のコミットのコミットメッセージ
pick 7f467ac 最後のコミットのコミットメッセージ

# 色々書いてあるコメント行が続く。
# ここは編集しないでいい。
# ...
```
ここで、下3つのコミットハッシュの左に書いてある`pick`を`s`に変更する。
```
pick 3b67e89 最初のコミットのコミットメッセージ
s 9c76102 2番目のコミットのコミットメッセージ
s a9b4212 3番目のコミットのコミットメッセージ
s 7f467ac 最後のコミットのコミットメッセージ
```
そして、エディタにこの状態を保存して、エディタを閉じる。
すると、再度エディタが立ち上がり、次のような内容が表示される。
```
# This is a combination of 3 commits
# This is the 1st commit message:

最初のコミットのコミットメッセージ
# This is the commit message #2:

2番目のコミットのメッセージ
# This is the commit message #3:

3番目のコミットのメッセージ
# This is the commit message #4:

最後のコミットのコミットメッセージ

# 以降は全てコメントして色々書いてある
# ...
```
これらを次のように1つのコミットメッセージに潰す。
```
まとめたコミットメッセージ

# 上にあったコメントが続いている部分
# 'Please enter the commit' なんちゃらて書いてある
# ...
```
この状態を保存してエディタを閉じると、何もコンフリクトがなければsquashされる。

## 全資料のビルド方法
全ての資料をビルドする場合は
```bash
$ cd クローン先
$ make
```
でOK。
これで`プロジェクトルート/doc`へビルド済みのPDFが用意される。

逆に言えば、ここに書いた`Makefile`を利用したシステムに沿わないと、全資料をビルドできなくなる。
全資料をビルドできるようにするには、次の条件を満たす必要がある:

* 資料をビルドするディレクトリ(例えば`src/1`など)には常に`Makefile`を置いておく
* `doc`へPDFを移動するようにする
* 各資料があるディレクトリ(`src`直下の`src/1`など)におく`Makefile`は`make clean`できるようにする

## 全資料のクリーンアップ
次のコマンドで生成物、中間ファイルを削除できる。
```bash
$ cd クローン先
$ make clean
```
